Bar Le Mongol
N'empêche,
sur plus de 60 sets,
on n'en a gagné que trois.
On n'a pas pris le chemin le plus simple.
C'est vrai.
Et s'ils étaient restés
les mêmes que contre Seijô,
on en aurait probablement
gagné un peu plus.
Quand la tendue bizarre et la feinte
de Hinata et Kageyama
étaient la base de leur offensive,
ils étaient, dans un sens, plus organisés.
Mais on en a vu les limites.
C'est avec ce jeu
qu'on a perdu contre Seijô.
C'est pour ça
qu'ils ont tenté de nouvelles choses.
Je le sais.
Ils sont en train
de créer différents rouages.
Ils sont imparfaits et trop faibles
pour gagner contre les meilleurs du Kantô.
Mais…
Quand chaque rouage s'emboîtera…
Ne croyez pas que
vous battrez facilement Nekoma !
Je n'ai jamais dit que ça serait facile !
On gagnera quand on sera prêts !
Vous êtes devenu confiant !
Toi aussi, Ukai !
Karasuno
Fukurôdani
C'est le dernier set !
On n'a fait que perdre, jusque-là !
On est contre Fukurôdani,
les meilleurs de ce camp !
Ne partons pas
sans leur avoir arraché un set !
Ils vont voir les résultats
de ce camp d'entraînement !
Rouages
Karasuno
Fukurôdani
- Bon match !
On prend le premier point !
Vas-y, on t'attend, Karasuno !
Vas-y, Asahi !
Elle est mal renvoyée !
- Bokuto !
- Ouais !
Le 4 à gauche !
Bloque-lui la ligne.
Il passera par la moindre ouverture.
Out !
Block out…
Dommage !
Il m'énerve
à s'améliorer autant chaque jour…
Karasuno
Fukurôdani
À gauche !
- Il l'a renvoyée !
- Mais, pas très bien.
Une attaque de là-bas ?
Ils sont capables d'en faire une puissante
sur une mauvaise réception…
Ils ont, eux aussi, un passeur bien doué.
Reprenez le service !
Le numéro 4 passe à l'avant…
Vas-y !
- Nishinoya !
- Belle récep' !
Joli, Saru ! Envoie-la-moi !
On a les plus grands à l'avant.
Arrêtez-le !
Belle diagonale intérieure…
Faire une attaque intérieure puissante
face à trois contreurs,
c'est très difficile.
Sans une épaule souple,
ça peut être douloureux.
Tu as vu ça, Akaashi ?
Tu as vu ma belle diago ?
Oui. C'est impressionnant.
Simple coup de chance !
On n'entend que lui…
Même involontaire, c'était beau…
Je veux essayer !
Bokuto de Fukurôdani
est très étrange.
Bien qu'il soit un adversaire,
on a envie de l'applaudir,
et on finit par se dire
qu'il est d'un tout autre niveau…
Effectivement…
Il peut relever
le moral de ses coéquipiers,
comme celui de ses adversaires.
Karasuno
Fukurôdani
Vas-y, Tsukishima !
- Technique fatale ?
- Oui !
En fait, cette technique
déstabilise par un paradoxe
de calme et de mouvement.
Il se la pète avec ses belles phrases.
Tu as compris quelque chose ?
Je vois à peu près.
Cette technique ne sert pas à fuir.
Il faut un timing,
une passe, et un mouvement parfaits.
Quand tout le monde pense
que tu vas faire un smash puissant,
et quand toi aussi tu crois
pouvoir en faire un, c'est l'occasion !
J'ai !
Belle réception !
Envoie ça comme pour te moquer d'eux !
Hinata a…
Feinté ?
Quand on réussit une feinte,
c'est différent d'un smash,
mais tout aussi agréable.
Quand le ballon retombe,
plusieurs défenseurs
plongent pour le rattraper.
Oui.
Ce moment où tu regardes de haut
des joueurs qui te snobaient juste avant,
et qui étaient à la limite
de récupérer le ballon…
C'est le pied !
Une feinte ?
C'est toi qui lui as appris ça,
je te rappelle…
Tu viens de réfléchir ?
Tu vas avoir de la fièvre…
Tu peux parler, toi !
On ne leur laissera plus un seul point !
Ça, c'est impossible, je pense.
Prête-toi au jeu, de temps en temps !
Tu vas voir, minus !
On ne va pas se laisser faire !
Karasuno
Fukurôdani
Le n° 2 !
Un, deux…
Ils ont tous l'air en assez bonne forme.
Serait-ce l'influence de Bokuto ?
Une deuxième main ?
Kageyama s'en sort bien aussi !
Il a même réussi
tous ses services smashés.
Oui, comment dire…
Il est très calme et posé.
Un peu comme le calme
avant la tempête, ça fait presque peur.
Continue comme ça, Tsukishima !
J'ai le sentiment d'avoir dépensé
tout mon petit déjeuner.
Pourtant, je n'ai pas encore faim.
Je bouge mieux que d'habitude
et je vois bien les mouvements adverses.
Je me rends bien compte
que je suis en condition parfaite.
Et c'est pareil pour les autres.
Serait-ce l'effet barbecue ?
Hinata aussi joue bien.
Il ne fait pas de mouvement inutile.
Je crois
qu'on pourrait réussir
à faire la nouvelle tendue.
Mais…
Belle réception, Asahi !
Il veut la faire ?
Mais si on la rate,
ça pourrait changer
l'atmosphère de l'équipe.
Mieux vaut attendre
qu'elle ait plus de chances de réussite…
On le fait ?
Le ballon arrive.
Et…
S'arrête.
Tu te moques de moi ?
Tu aurais pu prévenir avant !
Mais j'avais trop l'impression
que c'était le bon moment, pas toi ?
La tendue bizarre est ressuscitée ?
Non.
Elle était différente de celle
qu'ils ont faite le premier week-end.
Le premier rouage
est en place.
Le ballon arrive.
Et…
S'arrête.
Karasuno
Fukurôdani
Ouais !
C'était quoi, ça ? C'était trop bien !
Joli, Hinata, Kageyama !
Akaashi,
c'était si impressionnant que ça ?
On pourrait le faire aussi ?
Non, ce n'est pas un exemple à suivre.
Hinata l'a attaquée tranquillement,
mais la passe doit être très dure
à frapper si on n'y est pas habitué.
Et puis…
Faire une passe
qui s'arrête au point d'attaque,
c'est techniquement impossible pour moi.
On le fait ?
Je me suis encore laissé entraîner…
Mais c'était vraiment trop bien !
Il s'est arrêté juste devant moi !
Ça a fait "pshou" !
J'étais sûr que la passe serait bonne,
mais en vrai, ça fait peur
de la voir s'arrêter devant soi !
Tu es vraiment trop fort !
- T'es bête…
- Trop fort ! Trop fort !
La tête de Kageyama est indescriptible.
Il ne sait plus se servir de ses muscles ?
Après tout, c'est rare que Hinata
le complimente sans détour.
On a bien fait
de croire en eux et d'attendre.
Oui.
- En tout cas, préviens la prochaine fois…
- Super !
Super ! Super !
Belle attaque, Hinata, Kageyama !
Ça fait trois semaines.
Depuis leur dispute,
ils ne se parlaient plus.
Mais ils ont tous les deux
affronté le problème.
Et aujourd'hui,
le duo bizarre
est de retour !
On recommence !
Je suis trop jaloux !
Moi aussi, je veux marquer !
- On ne se fera pas distancer !
- On continue !
Ne vous laissez pas intimider !
Shôyô
a toujours de nouvelles attaques.
S'il était un jour chez nous,
ça te motiverait un peu plus ?
Je ne pourrais pas être dans son équipe.
Pourquoi ?
Il a toujours besoin de nouveauté,
je ne pourrais pas le suivre.
J'aurais beau flemmarder en douce,
il le verrait toujours.
Même le passeur de génie s'est fait griller
dans son moment d'hésitation.
Ça m'épuiserait.
Et si tu t'entraînais
avec le petit comme adversaire,
ça te motiverait ?
Pourquoi ?
Quand tu le regardes jouer,
tu fais la même tête que
quand tu vas commencer un nouveau jeu.
N'importe quoi.
Et c'est quoi, comme tête ?
Aux anges.
Quoi ? Ça ne veut rien dire.
- Je ne fais pas cette tête.
- Tu la fais.
Je ne la fais pas.
- Je la fais pas.
Dites, Ukai…
À vrai dire,
je n'ai pas vu de différence
avec l'ancienne tendue bizarre…
Avant, la passe croisait
le point d'attaque de Hinata.
Point d'attaque
Pour celle-là,
le point d'attaque
le plus haut de l'attaquant
est le point le plus haut
que doit atteindre le ballon.
Quand l'élan du ballon meurt
et qu'il retombe,
ça laisse un petit instant de réflexion,
comparé à une passe croisée.
Et ce petit instant est décisif.
Ça laisse plus de choix
à Hinata une fois en l'air.
Je vais devoir
traîner le vieux aux éliminatoires.
Il faut qu'il voie leur attaque en vrai.
Belle réception !
Tuer l'élan du ballon.
Tuer !
Merde !
J'avais pourtant la même chose en tête !
Il a dû perdre
sa concentration quasi divine.
C'est pas grave, Kageyama !
Tu me soûles, sérieux !
Mais pourquoi ?
Qu'est-ce que je peux dire d'autre ?
Tu ne peux pas déjà
la réussir à chaque fois.
Et dans ces cas-là…
C'est aux aînés de jouer !
Karasuno
Fukurôdani
Un au contre !
Je la touche !
J'ai !
Ça a fait un bruit bizarre !
Mais ils n'ont pas
sifflé de double touche.
Une passe de notre libéro
pour que le champion
attaque aux trois mètres !
Deuxième rouage
en place !
Elle sort !
On y était presque !
Pardon, la passe
était trop basse ! Merde !
Elle était très bien…
C'est moi qui ai foiré…
Quand c'est nul,
il faut que ce soit dit, Asahi !
D'accord.
Comment peut-on
changer autant en une semaine ?
Ça fait peur…
C'est très bien ! Continuez !
En défense,
on n'a pas encore de quoi
rivaliser avec une grande équipe.
- J'ai !
- À gauche !
Karasuno
Fukurôdani
Pour que notre équipe gagne,
même si ce n'est pas beau à voir…
J'ai !
Il nous faut peaufiner
nos nouvelles armes !
Maintenant !
Plusieurs attaquants
arrivant de partout en même temps…
Attaque synchronisée en premier tempo !
Ne laissez pas le bloc
trouver la bonne cible !
Sautez tous avec la conviction
que la passe sera pour vous !
C'est tellement bon
de marquer avec une attaque…
- Il pleure.
- Il en balbutie…
Ça faisait très longtemps que
je n'avais pas marqué aussi facilement !
Zut ! Ils sont tous arrivés de partout…
- Kageyama, belle passe.
- Merci !
- Belle attaque, Tanaka !
Toujours besoin de nouveauté…
Regarde devant toi !
Troisième rouage
en place !
L'attaque synchronisée
était en premier tempo.
C'était joliment exécuté.
Oui.
Face à un bloc de trois,
ça fait quatre attaquants
dont un aux trois mètres.
Impossible de tous les marquer.
- Ça ne va pas ?
- Si…
Il y a juste un truc
que j'ai envie d'essayer.
Merde…
Karasuno est en bonne forme…
Ils arrivent à marquer avec des attaques
qui étaient désordonnées le premier jour.
Karasuno
Fukurôdani
Bien, bien, bien !
On arrive à rester à égalité
même dans la dernière phase !
Oui !
Ne vous réjouissez pas trop vite.
Tout va se jouer maintenant.
En effet, restez sur vos gardes.
Mais il est évident que tous vos rouages
sont en train de se mettre en place.
Continuez à
les peaufiner pendant ce match !
Et comme je vous l'ai demandé,
vous arrivez à empêcher au maximum
leur champion d'attaquer librement.
Malgré l'incroyable diagonale
qu'il a pu caser.
Mais Tsukishima
arrive à toucher ses attaques.
Oui.
Si on peut limiter le n° 4,
on a une chance de gagner.
Tordez-leur le cou !
Le match est serré.
Ne vous laissez pas troubler
par leurs attaques variées
et restez calmes.
- Oui.
- Ouais.
Bokuto, tu as écouté ?
Bien sûr que oui !
Allez, on se dépêche de reprendre !
Je crois que c'est reparti…
Karasuno
Fukurôdani
Merde, pardon !
C'était l'occasion de prendre le dessus…
Ne t'en fais pas !
Bien tenté, Noya !
Allez, mes services
vont les clouer sur place !
Vas-y, Bokuto !
- Reste calme, Bokuto.
- Je suis calme !
On est mal s'il commence à s'énerver…
Bien, c'est parti !
Merde, désolé !
Reprends-toi.
C'est rien.
Karasuno
Fukurôdani
Karasuno est revenu à égalité.
Oui.
C'est une surprise de dernière minute ?
C'est le n° 4 qui va attaquer.
Vise-le au service pour le retenir un peu.
D'accord.
Mince, ça part trop dans le coin…
Enflure !
C'était pile dans le terrain !
Envoie-la-moi !
Je vais reprendre notre point !
Si je fais une passe
à un Bokuto un peu énervé…
A : Il marque et tout va bien.
B : Il rate ou se fait contrer,
ce qui risque de le démoraliser
plus que d'habitude.
C : Si je ne lui envoie pas…
Je te parle plus !
Il va se replier sur lui-même.
Et ça, c'est le plus galère à gérer.
Bokuto !
Trois au contre !
J'ai !
On recommence, Akaashi !
Allez !
Cette fois, on l'arrête !
Un, deux…
Karasuno
Fukurôdani
Karasuno passe devant !
C'est la première fois de la semaine
que ça arrive, non ?
Je crois bien !
Ils l'ont contré ?
Non.
Le ballon n'a pas passé le filet,
il a raté son attaque.
Ça y est…
C'est reparti ?
C'est un peu rapide…
Déjà ?
C'était rapide…
Et voilà…
Akaashi…
Ne me fais plus de passe aujourd'hui !
- Voilà, il est en mode déprime !
Quoi ?
D'accord.
Dans ce cas, profites-en pour te calmer.
C'est une bonne occasion !
Oui, on va gagner ce match !
Je ne sais pas ce qui se passe,
mais leur champion n'est pas en forme.
Mitraillons-les !
Hinata.
On va réessayer la tendue.
Je te ferai la passe que tu veux.
- Aie confiance et saute.
- Oui !
Avec nos nouvelles armes,
on va gagner contre Fukurôdani !
Traduction : Adam P
Adaptation : Pauline Loock
WAKANIM.TV
Je sens qu'on va enfin
gagner contre Fukurôdani !
Leur champion a demandé
qu'on ne lui fasse plus la passe.
Si on gagne, on pourra
manger encore plus de viande ?
Du coup, si on perd,
on n'en aura pas beaucoup ?
On va gagner !
Prochain épisode de Haikyû :
Au-dessus.